1. git config
Эта команда устанавливает имя автора и адре электронной почты соотвественно которые будут использоваться с вашими коммитами.

Привер:
git config -global user.name "[name]"
git config -global user.email "[email address]"

2. git init
Эта команда используется для запуска нового репозитория.

Пример:

git init [repository name]

3. git clone
Эта команда используется для получения репозитория по существующему URL-адресу.

Пример:

git clone [url]

4. git add
- Эта команда добавляет файл в промежуточную область.

Пример:

git add [file]

- Эта команда добавляет один или несколько файлов в промежуточную область.

Пример:

git add *

5. git commit
Эта команда постоянно записывает или делает снимок файла в истории версий.

Пример:

git commit -m "[ Type in the commit message]"

* Эта команда фиксирует все файлы, добавленные вами с помощью команды _git add_, а также любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

Пример:

git commit -a

* Эта команда фиксирует все файлы, добавленные вами с помощью команды _git add_ и добавляет сообщение, а также любые файлы, которые вы изменили с тех пор.

Пример:

git commit -am "[ Type in the commit message]"

6. git diff

+ Эта команда показывает различия файлов, которые еще не проиндексированы.

Пример:

git diff

+ Эта команда показывает различия между файлами в промежуточной области и последней имеющейся версией.

Пример:

git diff –staged

+ Эта команда показывает различия между двумя упомянутыми ветвями.

Пример:

git diff [first branch] [second branch]

7. git reset

+ Эта команда удаляет файл из резервной копии, но сохраняет его содержимое.

Пример:

git reset [file] 

+ Эта команда отменяет все фиксации после указанной фиксации и сохраняет изменения локально.

Пример:

git reset [commit] 

+ Эта команда удаляет всю историю и возвращается к указанному коммиту.

Пример:

git reset –hard [commit]

+ git status

Эта команда перечисляет все файлы, которые необходимо зафиксировать. 

+ git rm [file]

Эта команда удаляет файл из вашего рабочего каталога и инициирует удаление.

+ git log

Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки.

Пример:
git log --oneline 

+ Эта команда используется для просмотра истории версий текущей ветки в виде графа.

Пример: 

git log --graph

+ git show
Эта команда показывает изменения метаданных и содержимого указанного коммита.

Пример:

git show [commit]

+ git tag

Эта команда используется для присвоения тегов указанному коммиту.

Пример:

git tag [commitID]

+ git branch 
+ Эта команда создает новую ветку.

Пример:
git branch [branch name]

+ Эта команда удаляет ветку функции.

Пример:
git branch -d [branch name]